il y a trois ans jean seberg vous étiez
là
d comme
otto preminger vous avez choisi entre
des milliers de jeunes filles pour tenir
le rôle de jeanne d'arc et puis ce livre
bonjour tristesse
et puis il y a un an vous n'étiez plus
rien deux films avaient été des échecs
et on ne voulait plus de vous et cette
année vous êtes en à nouveau une vedette
cette carrière en montagnes russes ça ne
vous donne pas un peu mal au coeur
ça m'a donné beaucoup plus malin que
l'année dernière oui maintenant ça
s'arrange
oui ça s'arrange mais vous avez même
fini par atterrir un peu en clinique
oh oui mais ce n'était pas à cause de ça
vraiment vous savez ça seulement la
carrière c'était surtout les fatiguer
aussi deux choses le fait d'abord les
trois ans dans lequel je travaille
proprement guerre était dans une façon
un shack après l'autre le shaq de
quitter ma famille et le shaq de d'être
dans un milieu que je connaissais pas
que je ne comprenais pas le choc d'être
obligé de faire un travail que je ne
t'ai pas capable de faire et aussi comme
depuis je sais que vous le savez
certainement problèmes personnels le
problème personnel parce que vous
divorcez et puis vous êtes sorti de la
clinique très à l'aise oui mais vous
savez le clic il faut pas exagérer non
plus c'était vraiment une semaine de de
ce qu'on appelle le repos vous n'avez
pas été consulté un psychanalyste ça se
fait beaucoup hollywood vous êtes
presque parisienne plutôt que
qu'allez-vous dire ainsi qu'aux analysé
oui avoue n'être pas psychanalyse et ça
se voit jamais comment est-ce que votre
carrière a commencé prenons la
découverte
je t'ai en iowa à majtan j'avais 17 ans
j'avais follement envie de
faire du théâtre et j'avais voulu être
une actrice depuis j'avais deux ans
parce que j'avais vu le premier affirme
de braine de domaine ca y est les
archives jal est paraplégique et c'était
la première fois j'étais vraiment
impressionné par peut-être le foll sur
le pouvoir qu un acte pouvait avoir le
fait qu'il pouvait être aussi émouvant
et j'ai tout de suite le tout les
articles je pouvais ce marlon brando
j'ai lu qu'il détestait les publicités
qu'il aimait le cas alors je l'avais
écrit une lettre en lui évitant de venir
vivre avec ma famille et moi a ajouté
oui il a répondu il n'a jamais répondu
non et
il ya à peu près un an je l'appelais de
ça il m'a vous l'avez rencontré
hollywood et vous lui avez raconté ça
oui il m'avait dit de lui essayer encore
une fois sur une autre lettre là il
serait d'accord pour venir
alors donc quand vous avez été
sélectionné parmi des milliers de
candidates
vous avez joué jeanne d'arc c'est ça oui
preminger avait fait une concours si
l'état les intros pays
oui plus ou moins pour entendre des
jeunes filles et puis finalement je ne
sais pas quelle raison il m'avait choisi
après ma professeure dramatique de mon
école à aillot avait envoyé une lettre
en lui disant qu'elle aimerait qu'ils
m'entendent aussi le saint john de choc
alors vous avez tourné saint john oui à
londres et puis ensuite
bonjour tristesse et comme saint john
est sorti vous vous êtes fait insulter
par tous les critiques internationales
qu'est ce que ça fait quand on est
insultée par tous les critiques dans
cette cassette et cette apathie qui le
mois béni terrible oui parce que d'abord
c'était au moment où j'étais le plus
seul que j'étais dans ma vie parce que
je t'ai très fatigué et je t'ai envoyé
enfin je suis allé à nice parce que
c'était le seul c'était vraiment c'était
les seuls noms de ville
enfant je pouvais prononcée alors
j'avais décidé elle est là pour me
reposer point moi j'avais loué un petit
appartement d une voiture et je parlais
pas un mot de français à 7 mois et
toutes les critiques étaient envoyés de
le bio de preminger de new york à moi à
nice voilà c'était c'était difficile
parce que à cette moment c'était toute
ma vie vous savez c'est ed
dewar d'un succès pour messieurs promet
guère de lui montrer que choisir c'était
énorme échec
qu'est ce que vous avez fait vous avez
eu envie de vous jeter dans la
méditerranée
no il était très gentil parce que pour
me montrer qu'il croyait en moi il avait
tout de suite
il m'avait mis un bonjour tristesse
et puis enfin bonjour tristesse on a
senti que tout le monde mais pas
tellement bien comme ça il n'y a que les
critiques nouvelle vague français qui
vous ont trouvé ça c'était le plus
merveilleux que 10 qui a été accueilli
sa décrits par un jeune critique très
médical qui s'appelle françois tu qu'il
faut oui et qui disait je crois bonjour
tristesse c'est le plus grand poème
d'amour d'otto preminger jean quelque
chose comme ça un peu seulement beaucoup
vous étiez au creux de la vague alors
qu'avez vous fait vous êtes dit eh bien
le public ne m'accepte pas a lâché
belize et deux choses j'ai réalisé
d'abord il faudrait que je fais des
études parce qu'il faudrait que
j'apprends d'un métier j'avais peur de
le cam 1 je croyais de cam était quand
même comme un canot n'est que je vais
être fusillé chaque fois que ça
commençait à tourner j'étais comme ça
devant les caméras comment avez vous
apprivoiser ce fusil j'ai commencé
d'abord j'ai fait des études de la danse
de me détendre col j'ai fait des études
de mime avec tyan de cù huy qui était le
professeur manceau qui était
merveilleuse nîmes
j'ai fait les études de la voir j'ai
essayé de baisser ma voie et j'ai
commencé le 2 points les crous
géomatique en californie avec un très
bon professeur et aussi je ne peux pas
nier le fait que que mon mari m'avait
que vous venez coûts et les m'avait
beaucoup d'années de confiance